Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.12.po
Languages: zh_cn

source: Typing ``**kwargs`` in a function signature as introduced by :pep:`484` allowed for valid annotations only in cases where all of the ``**kwargs`` were of the same type.
zh_cn: 在函数签名中的 ``**kwargs`` 类型标注（由 :pep:`484` 引入）只允许在所有 ``**kwargs`` 都属于同一类型的情况下进行有效标注。

source: :pep:`692` specifies a more precise way of typing ``**kwargs`` by relying on typed dictionaries::
zh_cn: :pep:`692` 通过依赖类型化的字典规定了一种更精确的针对 ``**kwargs`` 的类型标注方式::

source: See :pep:`692` for more details.
zh_cn: 更多细节请参见 :pep:`692`。

source: (Contributed by Franek Magiera in :gh:`103629`.)
zh_cn: （由 Franek Magiera 在 :gh:`103629` 中贡献。）

source: PEP 698: Override Decorator for Static Typing
zh_cn: PEP 698：覆盖静态类型的装饰器

source: A new decorator :func:`typing.override` has been added to the :mod:`typing` module. It indicates to type checkers that the method is intended to override a method in a superclass. This allows type checkers to catch mistakes where a method that is intended to override something in a base class does not in fact do so.
zh_cn: 一个新的装饰器 :func:`typing.override` 已添加到 :mod:`typing` 模块中。 它向类型检查器指示该方法旨在重写超类中的方法。 这允许类型检查器在打算重写基类中的某个方法实际上没有重写的情况下捕获错误。

source: Example::
zh_cn: 示例：

source: from typing import override class Base: def get_color(self) -> str: return "blue" class GoodChild(Base): @override # ok: overrides Base.get_color def get_color(self) -> str: return "yellow" class BadChild(Base): @override # type checker error: does not override Base.get_color def get_colour(self) -> str: return "red"
zh_cn: from typing import override class Base: def get_color(self) -> str: return "blue" class GoodChild(Base): @override # 正确：重写 Base.get_color def get_color(self) -> str: return "yellow" class BadChild(Base): @override # 类型检查错误：不能重写 Base.get_color def get_colour(self) -> str: return "red"

source: See :pep:`698` for more details.
zh_cn: 更多细节参见 :pep:`698`。

source: (Contributed by Steven Troxler in :gh:`101561`.)
zh_cn: （由 Steven Troxler 在 :gh:`101561` 中贡献。）

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: The parser now raises :exc:`SyntaxError` when parsing source code containing null bytes. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`96670`.)
zh_cn: 解析器现在在解析包含空字节的源代码时引发 :exc:`SyntaxError`。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`96670` 中贡献 。）

source: A backslash-character pair that is not a valid escape sequence now generates a :exc:`SyntaxWarning`, instead of :exc:`DeprecationWarning`. For example, ``re.compile("\d+\.\d+")`` now emits a :exc:`SyntaxWarning` (``"\d"`` is an invalid escape sequence, use raw strings for regular expression: ``re.compile(r"\d+\.\d+")``). In a future Python version, :exc:`SyntaxError` will eventually be raised, instead of :exc:`SyntaxWarning`. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`98401`.)
zh_cn: 不是有效转义序列的反斜杠加字符组合现在会生成 :exc:`SyntaxWarning`，而不是 :exc:`DeprecationWarning`。 例如，``re.compile("\d+\.\d+")`` 现在会发出 :exc:`SyntaxWarning` (``"\d"`` 是一个无效的转义序列，请使用原始字符串来表示正则表达式: ``re.compile(r"\d+\.\d+")``)。 在未来的 Python 版本中，最终将引发 :exc:`SyntaxError`，而不是 :exc:`SyntaxWarning`。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`98401` 中贡献。）

source: Octal escapes with value larger than ``0o377`` (ex: ``"\477"``), deprecated in Python 3.11, now produce a :exc:`SyntaxWarning`, instead of :exc:`DeprecationWarning`. In a future Python version they will be eventually a :exc:`SyntaxError`. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`98401`.)
zh_cn: 值大于 ``0o377`` (例如: ``"\477"``) 的八进制转义序列，在 Python 3.11 中已弃用，现在会产生 :exc:`SyntaxWarning`，而不是 :exc:`DeprecationWarning`。 在未来的 Python 版本中，它们最终将是 :exc:`SyntaxError`。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`98401` 中贡献。）

source: Variables used in the target part of comprehensions that are not stored to can now be used in assignment expressions (``:=``). For example, in ``[(b := 1) for a, b.prop in some_iter]``, the assignment to ``b`` is now allowed. Note that assigning to variables stored to in the target part of comprehensions (like ``a``) is still disallowed, as per :pep:`572`. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`100581`.)
zh_cn: 未存储在推导式目标部分中的变量现在可以在赋值表达式 (``:=``) 中使用。 例如，在 ``[(b := 1) for a, b.prop in some_iter]`` 中，现在允许对 ``b`` 进行赋值。 请注意，根据 :pep:`572`，仍然不允许向存储在推导式目标部分中的变量 (如 ``a``) 赋值。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`100581` 中贡献。）

source: Exceptions raised in a class or type's ``__set_name__`` method are no longer wrapped by a :exc:`RuntimeError`. Context information is added to the exception as a :pep:`678` note. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`77757`.)
zh_cn: 在类或类型对象的 ``__set_name__`` 方法中引发的异常不再由 :exc:`RuntimeError` 来包装。 上下文信息将作为 :pep:`678` 注释添加到异常中。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`77757` 中贡献。）

source: When a ``try-except*`` construct handles the entire :exc:`ExceptionGroup` and raises one other exception, that exception is no longer wrapped in an :exc:`ExceptionGroup`. Also changed in version 3.11.4. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`103590`.)
zh_cn: 当 ``try-except*`` 构造处理整个 :exc:`ExceptionGroup` 并引发另一个异常时，该异常不再封装在 :exc:`ExceptionGroup` 中。 在 3.11.4 版中也进行了更改。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`103590` 中贡献。）

source: The Garbage Collector now runs only on the eval breaker mechanism of the Python bytecode evaluation loop instead of object allocations. The GC can also run when :c:func:`PyErr_CheckSignals` is called so C extensions that need to run for a long time without executing any Python code also have a chance to execute the GC periodically. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`97922`.)
zh_cn: 垃圾回收器现在只在 Python 字节码评估循环的 eval-breaker 机制上运行，而不是在对象分配上运行。 垃圾回收也可以在调用 :c:func:`PyErr_CheckSignals` 时运行，因此需要长时间运行而不执行任何 Python 代码的 C 扩展也有机会定期执行垃圾回收。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`97922` 中贡献。）

source: All builtin and extension callables expecting boolean parameters now accept arguments of any type instead of just :class:`bool` and :class:`int`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`60203`.)
zh_cn: 所有期望布尔参数的内置和扩展可调用函数现在都接受任何类型的参数，而不仅仅是 :class:`bool` 和 :class:`int`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`60203` 中贡献。）

source: :class:`memoryview` now supports the half-float type (the "e" format code). (Contributed by Donghee Na and Antoine Pitrou in :gh:`90751`.)
zh_cn: :class:`memoryview` 现在支持半精度浮点类型（"e" 格式代码）。 （由 Donghee Na 和 Antoine Pitrou 在 :gh:`90751` 中贡献。）

source: :class:`slice` objects are now hashable, allowing them to be used as dict keys and set items. (Contributed by Will Bradshaw, Furkan Onder, and Raymond Hettinger in :gh:`101264`.)
zh_cn: :class:`slice` 对象现在是可哈希的，允许它们用作字典的键和集合项。 （由 Will Bradshaw、Furkan Onder 和 Raymond Hettinger 在 :gh:`101264` 中贡献。）

source: :func:`sum` now uses Neumaier summation to improve accuracy and commutativity when summing floats or mixed ints and floats. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`100425`.)
zh_cn: :func:`sum` 现在使用 Neumaier 求和算法以改善对浮点数或混合了整数和浮点数时求和运算的准确性和可换算性。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`100425` 中贡献。）

source: :func:`ast.parse` now raises :exc:`SyntaxError` instead of :exc:`ValueError` when parsing source code containing null bytes. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`96670`.)
zh_cn: :func:`ast.parse` 现在会在解析包含空字节的源代码时引发 :exc:`SyntaxError` 而不是 :exc:`ValueError`。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`96670` 中贡献 。）

source: The extraction methods in :mod:`tarfile`, and :func:`shutil.unpack_archive`, have a new a *filter* argument that allows limiting tar features than may be surprising or dangerous, such as creating files outside the destination directory. See :ref:`tarfile extraction filters <tarfile-extraction-filter>` for details. In Python 3.14, the default will switch to ``'data'``. (Contributed by Petr Viktorin in :pep:`706`.)
zh_cn: :mod:`tarfile` 中的提取方法和 :func:`shutil.unpack_archive` 有一个新的 *filter* 参数，它允许限制可能令人惊讶或危险的 tar 功能，例如在目标目录之外创建文件。 相关细节请参阅 :ref:`tarfile 提取过滤器 <tarfile-extraction-filter>`。 在 Python 3.14 中。默认值将切换为 ``'data'``。 （由 Petr Viktorin 在 :pep:`706` 中贡献。）

source: :class:`types.MappingProxyType` instances are now hashable if the underlying mapping is hashable. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`87995`.)
zh_cn: 如果底层映射是可哈希的，那么 :class:`types.MappingProxyType` 实例现在是可哈希的。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`87995` 中贡献。）

source: Add :ref:`support for the perf profiler <perf_profiling>` through the new environment variable :envvar:`PYTHONPERFSUPPORT` and command-line option :option:`-X perf <-X>`, as well as the new :func:`sys.activate_stack_trampoline`, :func:`sys.deactivate_stack_trampoline`, and :func:`sys.is_stack_trampoline_active` functions. (Design by Pablo Galindo. Contributed by Pablo Galindo and Christian Heimes with contributions from Gregory P. Smith [Google] and Mark Shannon in :gh:`96123`.)
zh_cn: 通过新的环境变量 :envvar:`PYTHONPERFSUPPORT` 和命令行选项 :option:`-X perf <-X>` 以及新的 :func:`sys.activate_stack_trampoline`, :func:`sys.deactivate_stack_trampoline` 和 :func:`sys.is_stack_trampoline_active` 函数添加了对 :ref:`perf 性能分析器的支持 <perf_profiling>`。 （由 Pablo Galindo 设计。 由 Pablo Galindo 和 Christian Heimes 在 :gh:`96123` 中贡献并包含来自 Gregory P. Smith [Google] 和 Mark Shannon 的帮助。）

source: New Modules
zh_cn: 新增模块

source: None.
zh_cn: 无。

source: Improved Modules
zh_cn: 改进的模块

source: The :class:`array.array` class now supports subscripting, making it a :term:`generic type`. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`98658`.)
zh_cn: :class:`array.array` 类现在支持下标，使其成为 :term:`generic type`。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`98658` 中贡献。）

source: The performance of writing to sockets in :mod:`asyncio` has been significantly improved. ``asyncio`` now avoids unnecessary copying when writing to sockets and uses :meth:`~socket.socket.sendmsg` if the platform supports it. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`91166`.)
zh_cn: 在 :mod:`asyncio` 中写入套接字的性能得到了显著提高。 ``asyncio`` 现在可以避免在写入套接字时进行不必要的复制，并在平台支持的情况下使用 :meth:`~socket.socket.sendmsg`。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`91166` 中贡献。）

source: Add :func:`asyncio.eager_task_factory` and :func:`asyncio.create_eager_task_factory` functions to allow opting an event loop in to eager task execution, making some use-cases 2x to 5x faster. (Contributed by Jacob Bower & Itamar Oren in :gh:`102853`, :gh:`104140`, and :gh:`104138`)
zh_cn: 添加了 :func:`asyncio.eager_task_factory` 和 :func:`asyncio.create_eager_task_factory` 函数以允许在主动型任务执行中选择事件循环，使某些用例的速度提升了 2 至 5 倍。 （由 Jacob Bower 和 Itamar Oren 在 :gh:`102853`, :gh:`104140` 和 :gh:`104138` 中贡献。）

source: On Linux, :mod:`asyncio` uses :class:`!asyncio.PidfdChildWatcher` by default if :func:`os.pidfd_open` is available and functional instead of :class:`!asyncio.ThreadedChildWatcher`. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`98024`.)
zh_cn: 在 Linux 上，如果 :func:`os.pidfd_open` 可用且能工作则 :mod:`asyncio` 默认会使用 :class:`!asyncio.PidfdChildWatcher` 而不是 :class:`!asyncio.ThreadedChildWatcher`。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`98024` 中贡献。）

source: The event loop now uses the best available child watcher for each platform (:class:`!asyncio.PidfdChildWatcher` if supported and :class:`!asyncio.ThreadedChildWatcher` otherwise), so manually configuring a child watcher is not recommended. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`94597`.)
zh_cn: 现在事件循环会针对每个平台使用最佳的可用子监视器（在受支持的情况下使用 :class:`!asyncio.PidfdChildWatcher`，否则使用 :class:`!asyncio.ThreadedChildWatcher`），因此不建议手动配置子监视器。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`94597` 中贡献。）

source: Add *loop_factory* parameter to :func:`asyncio.run` to allow specifying a custom event loop factory. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`99388`.)
zh_cn: 为 :func:`asyncio.run` 添加了形参 *loop_factory*，以允许指定自定义事件循环工厂。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`99388` 中贡献。）

source: Add C implementation of :func:`asyncio.current_task` for 4x-6x speedup. (Contributed by Itamar Oren and Pranav Thulasiram Bhat in :gh:`100344`.)
zh_cn: 添加了 :func:`asyncio.current_task` 的 C 实现以实现 4 - 6 倍的加速。 （由 Itamar Oren 和 Pranav Thulasiram Bhat 在 :gh:`100344` 中贡献。）

source: :func:`asyncio.iscoroutine` now returns ``False`` for generators as :mod:`asyncio` does not support legacy generator-based coroutines. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`102748`.)
zh_cn: :func:`asyncio.iscoroutine` 现在为生成器返回 ``False``，因为 :mod:`asyncio` 不支持传统的基于生成器的协程。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`102748` 中贡献。）

source: :func:`asyncio.wait` and :func:`asyncio.as_completed` now accepts generators yielding tasks. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`78530`.)
zh_cn: :func:`asyncio.wait` 和 :func:`asyncio.as_completed` 现在接受生成器 yield 任务。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`78530` 中贡献。）

source: Add enums :data:`calendar.Month` and :data:`calendar.Day` defining months of the year and days of the week. (Contributed by Prince Roshan in :gh:`103636`.)
zh_cn: 添加了枚举 :data:`calendar.Month` 和 :data:`calendar.Day` 来定义年份中的每一月和星期中的每一日。 （由 Prince Roshan 在 :gh:`103636` 中贡献。）

source: Add :const:`csv.QUOTE_NOTNULL` and :const:`csv.QUOTE_STRINGS` flags to provide finer grained control of ``None`` and empty strings by :class:`~csv.reader` and :class:`~csv.writer` objects.
zh_cn: 增加了 :const:`csv.QUOTE_NOTNULL` 和 :const:`csv.QUOTE_STRINGS` 旗标以通过 :class:`~csv.reader` 和 :class:`~csv.writer` 对象来提供对 ``None`` 和空字符串更细粒度的控制。

source: Pseudo instruction opcodes (which are used by the compiler but do not appear in executable bytecode) are now exposed in the :mod:`dis` module. :opcode:`HAVE_ARGUMENT` is still relevant to real opcodes, but it is not useful for pseudo instructions. Use the new :data:`dis.hasarg` collection instead. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`94216`.)
zh_cn: 伪指令操作码（由编译器使用但不会出现在可执行字节码中）现在将暴露在 :mod:`dis` 模块中。 :opcode:`HAVE_ARGUMENT` 仍然与实际的操作码相关，但对伪指令来说没有用处。 请改用新的 :data:`dis.hasarg` 多项集。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`94216` 中贡献。）

source: Add the :data:`dis.hasexc` collection to signify instructions that set an exception handler. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`94216`.)
zh_cn: 添加了 :data:`dis.hasexc` 多项集来表示设置异常处理器的指令。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`94216` 中贡献。）

source: Objects of type :class:`fractions.Fraction` now support float-style formatting. (Contributed by Mark Dickinson in :gh:`100161`.)
zh_cn: 类型为 :class:`fractions.Fraction` 的对象现在支持浮点格式。 （由 Mark Dickinson 在 :gh:`100161` 中贡献。）

source: :func:`importlib.resources.as_file` now supports resource directories. (Contributed by Jason R. Coombs in :gh:`97930`.)
zh_cn: :func:`importlib.resources.as_file` 现在将支持资源目录。 （由 Jason R. Coombs 在 :gh:`97930` 中贡献。）

source: Rename first parameter of :func:`importlib.resources.files` to *anchor*. (Contributed by Jason R. Coombs in :gh:`100598`.)
zh_cn: 将 :func:`importlib.resources.files` 的第一个形参重命名为 *anchor*。 （由 Jason R. Coombs 在 :gh:`100598` 中贡献。）

source: Add :func:`inspect.markcoroutinefunction` to mark sync functions that return a :term:`coroutine` for use with :func:`inspect.iscoroutinefunction`. (Contributed by Carlton Gibson in :gh:`99247`.)
zh_cn: 增加了 :func:`inspect.markcoroutinefunction` 来标记返回 :term:`coroutine` 的同步函数以便与 :func:`inspect.iscoroutinefunction` 一起使用。 （由 Carlton Gibson 在 :gh:`99247` 中贡献。）

source: Add :func:`inspect.getasyncgenstate` and :func:`inspect.getasyncgenlocals` for determining the current state of asynchronous generators. (Contributed by Thomas Krennwallner in :gh:`79940`.)
zh_cn: 添加 :func:`inspect.getasyncgenstate` 和 :func:`inspect.getasyncgenlocals` 用来确定异步发生器的当前状态。 （由 Thomas Krennwallner 在 :gh:`79940` 中贡献。）

source: The performance of :func:`inspect.getattr_static` has been considerably improved. Most calls to the function should be at least 2x faster than they were in Python 3.11. (Contributed by Alex Waygood in :gh:`103193`.)
zh_cn: :func:`inspect.getattr_static` 的性能已得到显著提升。 对该函数的大多数调用相比 Python 3.11 至少应有 2 倍的加速。 （由 Alex Waygood 在 :gh:`103193` 中贡献。）

source: Add :func:`itertools.batched` for collecting into even-sized tuples where the last batch may be shorter than the rest. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`98363`.)
zh_cn: 增加了 :func:`itertools.batched` 用来将数据收集为相同大小的元组，其中最后一个批次的长度可能会比其余的批次短。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`98363` 中贡献。）

source: Add :func:`math.sumprod` for computing a sum of products. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`100485`.)
zh_cn: 添加了 :func:`math.sumprod` 用于计算乘积之和。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`100485` 中贡献。）

source: Extend :func:`math.nextafter` to include a *steps* argument for moving up or down multiple steps at a time. (Contributed by Matthias Goergens, Mark Dickinson, and Raymond Hettinger in :gh:`94906`.)
zh_cn: 扩展了 :func:`math.nextafter` 以包括一个 *steps* 参数用于一次性向上或向下移动多步。 （由 Matthias Goergens, Mark Dickinson 和 Raymond Hettinger 在 :gh:`94906` 中贡献。）

source: Add :const:`os.PIDFD_NONBLOCK` to open a file descriptor for a process with :func:`os.pidfd_open` in non-blocking mode. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`93312`.)
zh_cn: 增加了 :const:`os.PIDFD_NONBLOCK` 以在非阻塞模式下打开具有 :func:`os.pidfd_open` 的进程的文件描述符。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`93312` 中贡献。）

source: :class:`os.DirEntry` now includes an :meth:`os.DirEntry.is_junction` method to check if the entry is a junction. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`99547`.)
zh_cn: :class:`os.DirEntry` 现在包括一个 :meth:`os.DirEntry.is_junction` 方法来检查该条目是否为目录联接。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`99547` 中贡献。）

source: Add :func:`os.listdrives`, :func:`os.listvolumes` and :func:`os.listmounts` functions on Windows for enumerating drives, volumes and mount points. (Contributed by Steve Dower in :gh:`102519`.)
zh_cn: 在 Windows 版中添加 :func:`os.listdrives`、:func:`os.listvolumes` 和 :func:`os.listmounts` 函数，用于枚举驱动器、卷和挂载点。 （由 Steve Dower 在 :gh:`102519` 中贡献。）

source: :func:`os.stat` and :func:`os.lstat` are now more accurate on Windows. The ``st_birthtime`` field will now be filled with the creation time of the file, and ``st_ctime`` is deprecated but still contains the creation time (but in the future will return the last metadata change, for consistency with other platforms). ``st_dev`` may be up to 64 bits and ``st_ino`` up to 128 bits depending on your file system, and ``st_rdev`` is always set to zero rather than incorrect values. Both functions may be significantly faster on newer releases of Windows. (Contributed by Steve Dower in :gh:`99726`.)
zh_cn: :func:`os.stat` 和 :func:`os.lstat` 现在在 Windows 系统上更准确了。 ``st_birthtime`` 字段现在将使用文件的创建时间，``st_ctime`` 已弃用，但仍包含创建时间（但为了与其他平台保持一致，将来将返回最后一次元数据更改时间）。 ``st_dev`` 可以高达 64 位，``st_ino`` 可以高达 128 位，具体取决于你的文件系统，并且 ``st_rdev`` 始终设置为零，而非不正确的值。 这两个函数在较新版本的 Windows 上将会明显更快。 （由 Steve Dower 在 :gh:`99726` 中贡献。）

source: Add :func:`os.path.isjunction` to check if a given path is a junction. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`99547`.)
zh_cn: 添加 :func:`os.path.isjunction` 以检查给定路径是否为目录联接。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`99547` 中贡献。）

source: Add :func:`os.path.splitroot` to split a path into a triad ``(drive, root, tail)``. (Contributed by Barney Gale in :gh:`101000`.)
zh_cn: 添加 :func:`os.path.splitroot` 以将路径拆分为三元组 ``(drive, root, tail)``。（由 Barney Gale 在 :gh:`101000` 中贡献。）

source: Add support for subclassing :class:`pathlib.PurePath` and :class:`pathlib.Path`, plus their Posix- and Windows-specific variants. Subclasses may override the :meth:`pathlib.PurePath.with_segments` method to pass information between path instances.
zh_cn: 增加对子类化 :class:`pathlib.PurePath` 和 :class:`pathlib.Path`，加上它们的 Posix 和 Windows 专属变体形式的支持。 子类可以重载 :meth:`pathlib.PurePath.with_segments` 方法来在路径实例之间传递信息。

source: Add :meth:`pathlib.Path.walk` for walking the directory trees and generating all file or directory names within them, similar to :func:`os.walk`. (Contributed by Stanislav Zmiev in :gh:`90385`.)
zh_cn: 添加 :meth:`pathlib.Path.walk` 用于遍历目录树并生成其中的所有文件或目录名，类似于 :func:`os.walk`。 （由 Stanislav Zmiev 在 :gh:`90385` 中贡献。）

source: Add *walk_up* optional parameter to :meth:`pathlib.PurePath.relative_to` to allow the insertion of ``..`` entries in the result; this behavior is more consistent with :func:`os.path.relpath`. (Contributed by Domenico Ragusa in :gh:`84538`.)
zh_cn: 在 :meth:`pathlib.PurePath.relative_to` 中添加了 *walk_up* 可选形参以允许在结果中插入 ``..`` 条目；此行为与 :func:`os.path.relpath` 更为一致。（由 Domenico Ragusa 在 :gh:`84538` 中贡献。）

source: Add :meth:`pathlib.Path.is_junction` as a proxy to :func:`os.path.isjunction`. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`99547`.)
zh_cn: 添加 :meth:`pathlib.Path.is_junction` 作为 :func:`os.path.isjunction` 的代理。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`99547` 中贡献。）

source: Add *case_sensitive* optional parameter to :meth:`pathlib.Path.glob`, :meth:`pathlib.Path.rglob` and :meth:`pathlib.PurePath.match` for matching the path's case sensitivity, allowing for more precise control over the matching process.
zh_cn: 为 :meth:`pathlib.Path.glob`、:meth:`pathlib.Path.rglob` 和 :meth:`pathlib.PurePath.match` 添加可选形参 *case_sensitive*，以匹配路径的大小写敏感性，从而对匹配过程进行更精确的控制。

source: Add support for detecting Windows 11 and Windows Server releases past 2012. Previously, lookups on Windows Server platforms newer than Windows Server 2012 and on Windows 11 would return ``Windows-10``. (Contributed by Steve Dower in :gh:`89545`.)
zh_cn: 增加了对 Windows 11 和 Windows Server 2012 之后的发行版的检测。 在之前版本中，在 Windows Server 2012 以上的 Windows Server 平台和 Windows 11 上的查询将返回 ``Windows-10``。 （由 Steve Dower 在 :gh:`89545` 中贡献。）

source: Add convenience variables to hold values temporarily for debug session and provide quick access to values like the current frame or the return value. (Contributed by Tian Gao in :gh:`103693`.)
zh_cn: 添加便利变量以临时保存调试会话的值，并提供对当前帧或返回值等值的快速访问。 （由高天在 :gh:`103693` 中贡献。）

source: Add :func:`random.binomialvariate`. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`81620`.)
zh_cn: 添加了 :func:`random.binomialvariate`。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`81620` 中贡献。）

source: Add a default of ``lambd=1.0`` to :func:`random.expovariate`. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`100234`.)
zh_cn: 在 :func:`random.expovariate` 中添加默认值 ``lambd=1.0`` 。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`100234` 中贡献。）

source: :func:`shutil.make_archive` now passes the *root_dir* argument to custom archivers which support it. In this case it no longer temporarily changes the current working directory of the process to *root_dir* to perform archiving. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`74696`.)
zh_cn: :func:`shutil.make_archive` 现在将 *rootdir* 参数传递给支持它的自定义存档程序。 在这种情况下，它不再临时将进程的当前工作目录更改为 *rootdir* 来执行存档。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`74696` 中贡献。）

source: :func:`shutil.rmtree` now accepts a new argument *onexc* which is an error handler like *onerror* but which expects an exception instance rather than a *(typ, val, tb)* triplet. *onerror* is deprecated. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`102828`.)
zh_cn: :func:`shutil.rmtree` 现在接受一个新的参数 *onexc*，它是一个类似 *onerror* 的错误处理器，但它接受一个异常实例而不是一个 *(typ, val, tb)* 三元组。 *onerror* 已被弃用。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`102828` 中贡献。）

source: :func:`shutil.which` now consults the *PATHEXT* environment variable to find matches within *PATH* on Windows even when the given *cmd* includes a directory component. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`103179`.)
zh_cn: :func:`shutil.which` 现在即使给定的 *cmd* 包含目录组件，在 Windows 系统上也会参考 *PATHEXT* 环境变量在 *PATH* 中查找匹配项。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`103179` 中贡献。）

source: :func:`shutil.which` will call ``NeedCurrentDirectoryForExePathW`` when querying for executables on Windows to determine if the current working directory should be prepended to the search path. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`103179`.)
zh_cn: :func:`shutil.which` 将在 Windows 上查询可执行文件时调用 ``NeedCurrentDirectoryForExePathW``，以确定是否应将当前工作目录预先设置为搜索路径。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`103179` 中贡献。）

source: :func:`shutil.which` will return a path matching the *cmd* with a component from ``PATHEXT`` prior to a direct match elsewhere in the search path on Windows. (Contributed by Charles Machalow in :gh:`103179`.)
zh_cn: 在 Windows 上 :func:`shutil.which` 将在搜索路径的其他地方直接匹配之前返回 *cmd* 与来自 ``PATHEXT`` 的组件相匹配的路径。 （由 Charles Machalow 在 :gh:`103179` 中贡献。）

source: Add a :ref:`command-line interface <sqlite3-cli>`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`77617`.)
zh_cn: 增加了一个 :ref:`命令行接口 <sqlite3-cli>`。 （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`77617` 中贡献。）
